Тема "Командная строка"

~ - домашняя директория
pwd - print working directory (показать папку, где я нахожусь)
cd ~ - change directory (сменить директорию на домашнюю ~)
ls - Вывести содержимое директории 

cd .. -- вернуться на уровень выше в родительскую директорию
cd . -- обратиться к текущей  директории
cd / - перейти в корневую директорию
ls -a -- возвращает список всех, в том числе скрытых, файлов
ls ~ -- список файлов домашней директории


$ touch my-new-file.txt # создали файл my-new-file.txt 
$ mkdir new-dir # создали директорию new-dir (папку)

$ mkdir -p dir1/dir-inside/dir-deeper-inside
# создали папку dir-deeper-inside в папке dir-inside, которая находится в папке dir1


$ cp data.txt ~
# скопировали файл в домашнюю директорию

$ mv table.csv ./very-important-files
# сначала указываем имя файла, который хотим переместить, потом путь — куда перемещаем 


Урок "Чтение и удаление содержимого"
cat myfile.txt # прочитали содержимое файла myfile.txt

rm - удалить файл
rmdir - удалить папку, директорию 
rm -r - удалить рекурсивно, все

Урок "Эффективная работа с командной строкой"

$ mkdir second-project && cd second-project && touch index.html style.css
# создаём папку second-project,
# переходим в папку second-project
# и создаём в ней два файла: index.html и style.css

С помощью && можно выполнить несколько команд сразу — одну за другой.

Тема Настройка Git
Настройка глобального конфига:

$ git config --global user.name "ваше имя или ник латиницей" 
$ git config --global user.email ваша электронная почта

cat ~/.gitconfig - тут хранятся данные конфига, прочитать файл 
$ git config --list - то же чтение 

Тема Начало работы с Git 

Сделать папку репозиторием — git init
git add text.txt - подготовить файл text.txt к сохранению
git add --all - подготовить к сохранению сразу все файлы
git add . - добавить в репозиторий текущую папку со всеми файлами

git commit -m "..." - сохраняем файлы

git log - просмотр истории commitov

Обмен данных в сети следует по 
сетевым протоколам (англ. network protocols) — 
правилам обмена данными между компьютерами.
Один из таких - SSH (от англ. Secure Shell Protocol)
SSH использует пару ключей для обеспечения безопасности — публичный и приватный: 
Приватный ключ (англ. private key) хранится только на вашем компьютере и не должен передаваться кому-либо ещё. Он используется для расшифровки данных.
Публичный ключ (англ. public key) доступен всем и используется для шифрования данных. Они могут быть расшифрованы парным приватным ключом.


Связываем локальный и удалённый репозитории

git remote add origin <SSH link> - команда связывает удалённый репозиторий с локальным

Тема Навигация по коммитам. Статусы файлов

Git хеширует (преобразует) информацию о коммите с помощью алгоритма 
SHA-1 (от англ. Secure Hash Algorithm — «безопасный алгоритм хеширования») и 
получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.

git log - сообщает инфу о коммите (хэш, автор, емайл, комментарий)
git log --oneline - кратко сообщает инфу о коммите (неск. символов хэша, комментарий)

Файл HEAD — один из служебных файлов папки .git. 
Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый).

HEAD — это файл в .git, в файле — ссылка, по ссылке — хеш

Тема Статусы файлов в Git

Статусы 
untracked - неотслеживаемый. Git «видит», что такой файл существует, 
но не следит за изменениями в нём
staged - подготовленный. После выполнения команды git add файл попадает в 
staging area, то есть в список файлов, которые войдут в коммит
tracked - в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit,
а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add
modified - Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. 
Например, файл был закоммичен и после этого изменён